
"ADVERSE REACTIONS Frequently Observed: The most frequently reported adverse reactions are drowsiness, lightheadedness, dizziness, sedation, shortness of breath, nausea, vomiting, abdominal pain, and intoxicated feeling. Infrequently Observed: All adverse events tabulated below are classified as infrequent. Central Nervous: headache, shaky feeling, tingling, agitation, fainting, fatigue, heavy eyelids, high energy, hot spells, numbness, sluggishness, seizure. Mental confusion, excitement or depression can also occur due to intolerance, particularly in elderly or debilitated patients, or due to overdosage of butalbital. Autonomic Nervous: dry mouth, hyperhidrosis. Gastrointestinal: difficulty swallowing, heartburn, flatulence, constipation. Cardiovascular: tachycardia. Musculoskeletal: leg pain, muscle fatigue. Genitourinary: diuresis. Miscellaneous: pruritus, fever, earache, nasal congesion, tinnitus, euphoria, allergic reactions. Several cases of dermatological reactions, including toxic epidermal necrolysis and erythema multiforme, have been reported. The following adverse drug events may be borne in mind as potential effects of the components of this product. Potential effects of high dosage are listed in the OVERDOSAGE section. Acetaminophen: allergic reactions, rash, thrombocytopenia, agranulocytosis. Caffeine: cardiac stimulation, irritability, tremor, dependence, nephrotoxicity, hyperglycemia."$$
"ADVERSE REACTIONS Frequently Observed: The most frequently reported adverse reactions are drowsiness, lightheadedness, dizziness, sedation, shortness of breath, nausea, vomiting, abdominal pain, and intoxicated feeling. Infrequently Observed: All adverse events tabulated below are classified as infrequent. Central Nervous: headache, shaky feeling, tingling, agitation, fainting, fatigue, heavy eyelids, high energy, hot spells, numbness, sluggishness, seizure. Mental confusion, excitement or depression can also occur due to intolerance, particularly in elderly or debilitated patients, or due to overdosage of butalbital. Autonomic Nervous: dry mouth, hyperhidrosis. Gastrointestinal: difficulty swallowing, heartburn, flatulence, constipation. Cardiovascular: tachycardia. Musculoskeletal: leg pain, muscle fatigue. Genitourinary: diuresis. Miscellaneous: pruritus, fever, earache, nasal congesion, tinnitus, euphoria, allergic reactions. Several cases of dermatological reactions, including toxic epidermal necrolysis and erythema multiforme, have been reported. The following adverse drug events may be borne in mind as potential effects of the components of this product. Potential effects of high dosage are listed in the OVERDOSAGE section. Acetaminophen: allergic reactions, rash, thrombocytopenia, agranulocytosis. Caffeine: cardiac stimulation, irritability, tremor, dependence, nephrotoxicity, hyperglycemia. To report SUSPECTED ADVERSE REACTIONS, contact West-ward Pharmaceutical Corp. at 1-877-233-2001, or the FDA at 1-800-FDA-1088 or www.fda.gov/medwatch."$$
"ADVERSE REACTIONS Frequently Observed: The most frequently reported adverse reactions are drowsiness, lightheadedness, dizziness, sedation, shortness of breath, nausea, vomiting, abdominal pain, and intoxicated feeling. Infrequently Observed: All adverse events tabulated below are classified as infrequent. Central Nervous: headache, shaky feeling, tingling, agitation, fainting, fatigue, heavy eyelids, high energy, hot spells, numbness, sluggishness, seizure. Mental confusion, excitement or depression can also occur due to intolerance, particularly in elderly or debilitated patients, or due to overdosage of butalbital. Autonomic Nervous: dry mouth, hyperhidrosis. Gastrointestinal: difficulty swallowing, heartburn, flatulence, constipation. Cardiovascular: tachycardia. Musculoskeletal: leg pain, muscle fatigue. Genitourinary: diuresis. Miscellaneous: pruritus, fever, earache, nasal congestion, tinnitus, euphoria, allergic reactions. Several cases of dermatological reactions, including toxic epidermal necrolysis and erythema multiforme, have been reported. The following adverse drug events may be borne in mind as potential effects of the components of this product. Potential effects of high dosage are listed in the OVERDOSAGE section. Acetaminophen: allergic reactions, rash, thrombocytopenia, agranulocytosis."$$
"ADVERSE REACTIONS: Frequently Observed: The most frequently reported adverse reactions are drowsiness, lightheadedness, dizziness, sedation, shortness of breath, nausea, vomiting, abdominal pain, and intoxicated feeling. Infrequently Observed: All adverse events tabulated below are classified as infrequent. Central Nervous: headache, shaky feeling, tingling, agitation, fainting, fatigue, heavy eyelids, high energy, hot spells, numbness, sluggishness, seizure. Mental confusion, excitement or depression can also occur due to intolerance, particularly in elderly or debilitated patients, or due to overdosage of butalbital. Autonomic Nervous: dry mouth, hyperhidrosis. Gastrointestinal: difficulty swallowing, heartburn, flatulence, constipation. Cardiovascular: tachycardia. Musculoskeletal: leg pain, muscle fatigue. Genitourinary: diuresis. Miscellaneous: pruritus, fever, earache, nasal congestion, tinnitus, euphoria, allergic reactions. Several cases of dermatological reactions, including toxic epidermal necrolysis and erythema multiforme, have been reported. The following adverse drug events may be borne in mind as potential effects of the components of this product. Potential effects of high dosage are listed in the OVERDOSAGE section. Acetaminophen: allergic reactions, rash, thrombocytopenia, agranulocytosis. Caffeine: cardiac stimulation, irritability, tremor, dependence, nephrotoxicity, hyperglycemia. To report SUSPECTED ADVERSE REACTIONS, contact West-Ward Pharmaceutical Corp. at 1-877-233-2001, or the FDA at 1-800-FDA-1088 or www.fda.gov/medwatch."$$
"ADVERSE REACTIONS Frequently Observed The most frequently reported adverse reactions are drowsiness, lightheadedness, dizziness, sedation, shortness of breath, nausea, vomiting, abdominal pain, and intoxicated feeling. Infrequently Observed All adverse events tabulated below are classified as infrequent. Central Nervous: headache, shaky feeling, tingling, agitation, fainting, fatigue, heavy eyelids, high energy, hot spells, numbness, sluggishness, seizure. Mental confusion, excitement or depression can also occur due to intolerance, particularly in elderly or debilitated patients, or due to overdosage of butalbital. Autonomic Nervous: dry mouth, hyperhidrosis. Gastrointestinal: difficulty swallowing, heartburn, flatulence, constipation. Cardiovascular: tachycardia. Musculoskeletal: leg pain, muscle fatigue. Genitourinary: diuresis. Miscellaneous: pruritus, fever, earache, nasal congestion, tinnitus, euphoria, allergic reactions. The following adverse reactions have been voluntarily reported as temporally associated with b utalbital, a spirin, c affeine, and c odeine p hosphate c apsules, USP, a related product containing aspirin, butalbital, caffeine, and codeine. Central Nervous: abuse, addiction, anxiety, disorientation, hallucination, hyperactivity, insomnia, libido decrease, nervousness, neuropathy, psychosis, sexual activity increase, slurred speech, twitching, unconsciousness, vertigo. Autonomic Nervous: epistaxis, flushing, miosis, salivation. Gastrointestinal: anorexia, appetite increased, diarrhea, esophagitis, gastroenteritis, gastrointestinal spasms, hiccup, mouth burning, pyloric ulcer. Cardiovascular: chest pain, hypotensive reaction, palpitations, syncope. Skin: erythema, erythema multiforme, exfoliative dermatitis, hives, rash, toxic epidermal necrolysis. Urinary: kidney impairment, urinary difficulty. Miscellaneous: allergic reaction, anaphylactic shock, cholangiocarcinoma, drug interaction with erythromycin (stomach upset), edema. The following adverse drug events may be borne in mind as potential effects of the components of b utalbital, a cetaminophen, c affeine, and c odeine p hosphate c apsules. Potential effects of high dosage are listed in the OVERDOSAGE section. Acetaminophen: allergic reactions, rash, thrombocytopenia, agranulocytosis. Caffeine: cardiac stimulation, irritability, tremor, dependence, nephrotoxicity, hyperglycemia. Codeine: nausea, vomiting, drowsiness, lightheadedness, constipation, pruritus. Several cases of dermatological reactions, including toxic epidermal necrolysis and erythema multiforme, have been reported for butalbital, acetaminophen, and caffeine tablets, USP."$$
"ADVERSE REACTIONS Frequently Observed The most frequently reported adverse reactions are drowsiness, lightheadedness, dizziness, sedation, shortness of breath, nausea, vomiting, abdominal pain, and intoxicated feeling. Infrequently Observed All adverse events tabulated below are classified as infrequent. Central Nervous: headache, shaky feeling, tingling, agitation, fainting, fatigue, heavy eyelids, high energy, hot spells, numbness, sluggishness, seizure. Mental confusion, excitement or depression can also occur due to intolerance, particularly in elderly or debilitated patients, or due to overdosage of butalbital. Autonomic Nervous: dry mouth, hyperhidrosis. Gastrointestinal: difficulty swallowing, heartburn, flatulence, constipation. Cardiovascular: tachycardia. Musculoskeletal: leg pain, muscle fatigue. Genitourinary: diuresis. Miscellaneous: pruritus, fever, earache, nasal congestion, tinnitus, euphoria, allergic reactions. The following adverse reactions have been voluntarily reported as temporally associated with Butalbital, Aspirin, Caffeine, and Codeine Phosphate Capsules, USP, a related product containing aspirin, butalbital, caffeine, and codeine. Central Nervous: abuse, addiction, anxiety, disorientation, hallucination, hyperactivity, insomnia, libido decrease, nervousness, neuropathy, psychosis, sexual activity increase, slurred speech, twitching, unconsciousness, vertigo. Autonomic Nervous: epistaxis, flushing, miosis, salivation. Gastrointestinal: anorexia, appetite increased, diarrhea, esophagitis, gastroenteritis, gastrointestinal spasms, hiccup, mouth burning, pyloric ulcer. Cardiovascular: chest pain, hypotensive reaction, palpitations, syncope. Skin: erythema, erythema multiforme, exfoliative dermatitis, hives, rash, toxic epidermal necrolysis. Urinary: kidney impairment, urinary difficulty. Miscellaneous: allergic reaction, anaphylactic shock, cholangiocarcinoma, drug interaction with erythromycin (stomach upset), edema. The following adverse drug events may be borne in mind as potential effects of the components of Butalbital, Acetaminophen, Caffeine, and Codeine Phosphate Capsules. Potential effects of high dosage are listed in the OVERDOSAGE section. Acetaminophen: allergic reactions, rash, thrombocytopenia, agranulocytosis. Caffeine: cardiac stimulation, irritability, tremor, dependence, nephrotoxicity, hyperglycemia. Codeine: nausea, vomiting, drowsiness, lightheadedness, constipation, pruritus. Several cases of dermatological reactions, including toxic epidermal necrolysis and erythema multiforme, have been reported for Butalbital, Acetaminophen, and Caffeine Tablets, USP."$$
"ADVERSE REACTIONS: Frequently Observed: The most frequently reported adverse reactions are drowsiness, lightheadedness, dizziness, sedation, shortness of breath, nausea, vomiting, abdominal pain, and intoxicated feeling. Infrequently Observed: All adverse events tabulated below are classified as infrequent. Central Nervous: headache, shaky feeling, tingling, agitation, fainting, fatigue, heavy eyelids, high energy, hot spells, numbness, sluggishness, seizure. Mental confusion, excitement or depression can also occur due to intolerance, particularly in elderly or debilitated patients, or due to overdosage of butalbital. Autonomic Nervous: dry mouth, hyperhidrosis. Gastrointestinal: difficulty swallowing, heartburn, flatulence, constipation. Cardiovascular: tachycardia. Musculoskeletal: leg pain, muscle fatigue. Genitourinary: diuresis. Miscellaneous: pruritus, fever, earache, nasal congestion, tinnitus, euphoria, allergic reactions. The following adverse reactions have been voluntarily reported as temporally associated with Finorinal(R) with Codeine, a related product containing aspirin, butalbital, caffeine, and codeine. Central Nervous: abuse, addiction, anxiety, disorientation, hallucination, hyperactivity, insomnia, libido decrease, nervousness, neuropathy, psychosis, sexual activity increase, slurred speech, twitching, unconsciousness, vertigo. Autonomic Nervous: epistaxis, flushing, miosis, salivation. Gastrointestinal: anorexia, appetite increased, diarrhea, esophagitis, gastroenteritis, gastrointestinal spasms, hiccup, mouth burning, pyloric ulcer. Cardiovascular: chest pain, hypotensive reaction, palpitations, syncope. Skin: erythema, erythema multiforme, exfoliative dermatitis, hives, rash, toxic epidermal necrolysis. Urinary: kidney impairment, urinary difficulty. Miscellaneous: allergic reaction, anaphylactic shock, cholangiocarcinoma, drug interaction with erythromycin (stomach upset), edema. The following adverse drug events may be borne in mind as potential effects of the components of Butalbital, Acetaminophen, and Caffeine with Codeine Phosphate Capsules. Potential effects of high dosage are listed in the OVERDOSAGE section. Acetaminophen: allergic reactions, rash, thrombocytopenia, agranulocytosis. Caffeine: cardiac stimulation, irritability, tremor, dependence, nephrotoxicity, hyperglycemia. Codeine: nausea, vomiting, drowsiness, lightheadedness, constipation, pruritus. Several cases of dermatological reactions, including toxic epidermal necrolysis and erythema multiforme, have been reported for Butalbital, Acetaminophen, and Caffeine Tablets. To report SUSPECTED ADVERSE REACTIONS, contact West-Ward Pharmaceutical Corp. at 1-877-233-2001, or FDA at 1-800-FDA-1088 or www.fda.gov/medwatch."$$
"ADVERSE REACTIONS Frequently Observed: The most frequently reported adverse reactions are drowsiness, lightheadedness, dizziness, sedation, shortness of breath, nausea, vomiting, abdominal pain, and intoxicated feeling. Infrequently Observed: All adverse events tabulated below are classified as infrequent. Central Nervous: headache, shaky feeling, tingling, agitation, fainting, fatigue, heavy eyelids, high energy, hot spells, numbness, sluggishness, seizure. Mental confusion, excitement or depression can also occur due to intolerance, particularly in elderly or debilitated patients, or due to overdosage of butalbital. Autonomic Nervous: dry mouth, hyperhidrosis. Gastrointestinal: difficulty swallowing, heartburn, flatulence, constipation. Cardiovascular: tachycardia. Musculoskeletal: leg pain, muscle fatigue. Genitourinary: diuresis. Miscellaneous: pruritus, fever, earache, nasal congestion, tinnitus, euphoria, allergic reactions. The following adverse reactions have been voluntarily reported as temporally associated with Fiorinal(R) Fiorinal(R) is a registered trademark of Watson Pharmaceuticals, Inc. with Codeine, a related product containing aspirin, butalbital, caffeine, and codeine phosphate. Central Nervous: abuse, addiction, anxiety, disorientation, hallucination, hyperactivity, insomnia, libido decrease, nervousness, neuropathy, psychosis, sexual activity increase, slurred speech, twitching, unconsciousness, vertigo. Autonomic Nervous: epistaxis, flushing, miosis, salivation. Gastrointestinal: anorexia, appetite increased, diarrhea, esophagitis, gastroenteritis, gastrointestinal spasms, hiccup, mouth burning, pyloric ulcer. Cardiovascular: chest pain, hypotensive reaction, palpitations, syncope. Skin: erythema, erythema multiforme, exfoliative dermatitis, hives, rash, toxic epidermal necrolysis. Urinary: kidney impairment, urinary difficulty. Miscellaneous: allergic reaction, anaphylactic shock, cholangiocarcinoma, drug interaction with erythromycin (stomach upset), edema. The following adverse drug events may be borne in mind as potential effects of the components of Butalbital, Acetaminophen, Caffeine, and Codeine Phosphate Capsules. Potential effects of high dosage are listed in the OVERDOSAGE section. Acetaminophen: allergic reactions, rash, thrombocytopenia, agranulocytosis. Caffeine: cardiac stimulation, irritability, tremor, dependence, nephrotoxicity, hyperglycemia. Codeine: nausea, vomiting, drowsiness, lightheadedness, constipation, pruritus. Several cases of dermatological reactions, including toxic epidermal necrolysis and erythema multiforme, have been reported for Butalbital, Acetaminophen, Caffeine and Codeine Phosphate Capsules, USP."$$
"ADVERSE REACTIONS Frequently Observed The most frequently reported adverse reactions are drowsiness, lightheadedness, dizziness, sedation, shortness of breath, nausea, vomiting, abdominal pain, and intoxicated feeling. Infrequently Observed All adverse events tabulated below are classified as infrequent. Central Nervous: headache, shaky feeling, tingling, agitation, fainting, fatigue, heavy eyelids, high energy, hot spells, numbness, sluggishness, seizure. Mental confusion, excitement or depression can also occur due to intolerance, particularly in elderly or debilitated patients, or due to overdosage of butalbital. Autonomic Nervous: dry mouth, hyperhidrosis. Gastrointestinal: difficulty swallowing, heartburn, flatulence, constipation. Cardiovascular: tachycardia. Musculoskeletal: leg pain, muscle fatigue. Genitourinary: diuresis. Miscellaneous: pruritus, fever, earache, nasal congestion, tinnitus, euphoria, allergic reactions. The following adverse reactions have been voluntarily reported as temporally associated with Fiorinal(R) with Codeine, a related product containing aspirin, butalbital, caffeine, and codeine. Central Nervous: abuse, addiction, anxiety, disorientation, hallucination, hyperactivity, insomnia, libido decrease, nervousness, neuropathy, psychosis, sexual activity increase, slurred speech, twitching, unconsciousness, vertigo. Autonomic Nervous: epistaxis, flushing, miosis, salivation. Gastrointestinal: anorexia, appetite increased, diarrhea, esophagitis, gastroenteritis, gastrointestinal spasms, hiccup, mouth burning, pyloric ulcer. Cardiovascular: chest pain, hypotensive reaction, palpitations, syncope. Skin: erythema, erythema multiforme, exfoliative dermatitis, hives, rash, toxic epidermal necrolysis. Urinary: kidney impairment, urinary difficulty. Miscellaneous: allergic reaction, anaphylactic shock, cholangiocarcinoma, drug interaction with erythromycin (stomach upset), edema. The following adverse drug events may be borne in mind as potential effects of the components of butalbital, acetaminophen, caffeine, and codeine phosphate capsules. Potential effects of high dosage are listed in the OVERDOSAGE section. Acetaminophen: allergic reactions, rash, thrombocytopenia, agranulocytosis. Caffeine: cardiac stimulation, irritability, tremor, dependence, nephrotoxicity, hyperglycemia. Codeine: nausea, vomiting, drowsiness, lightheadedness, constipation, pruritus. Several cases of dermatological reactions, including toxic epidermal necrolysis and erythema multiforme, have been reported for butalbital, acetaminophen, and caffeine tablets."$$
"ADVERSE REACTIONS Frequently Observed The most frequently reported adverse reactions are drowsiness, lightheadedness, dizziness, sedation, shortness of breath, nausea, vomiting, abdominal pain, and intoxicated feeling. Infrequently Observed All adverse events tabulated below are classified as infrequent. Central Nervous: headache, shaky feeling, tingling, agitation, fainting, fatigue, heavy eyelids, high energy, hot spells, numbness, sluggishness, seizure. Mental confusion, excitement or depression can also occur due to intolerance, particularly in elderly or debilitated patients, or due to overdosage of butalbital. Autonomic Nervous: dry mouth, hyperhidrosis. Gastrointestinal: difficulty swallowing, heartburn, flatulence, constipation. Cardiovascular: tachycardia. Musculoskeletal: leg pain, muscle fatigue. Genitourinary: diuresis. Miscellaneous: pruritus, fever, earache, nasal congestion, tinnitus, euphoria, allergic reactions. The following adverse reactions have been voluntarily reported as temporally associated with Fiorinal(R) with Codeine, a related product containing aspirin, butalbital, caffeine, and codeine phosphate. Central Nervous: abuse, addiction, anxiety, disorientation, hallucination, hyperactivity, insomnia, libido decrease, nervousness, neuropathy, psychosis, sexual activity increase, slurred speech, twitching, unconsciousness, vertigo. Autonomic Nervous: epistaxis, flushing, miosis, salivation. Gastrointestinal: anorexia, appetite increased, diarrhea, esophagitis, gastroenteritis, gastrointestinal spasms, hiccup, mouth burning, pyloric ulcer. Cardiovascular: chest pain, hypotensive reaction, palpitations, syncope. Skin: erythema, erythema multiforme, exfoliative dermatitis, hives, rash, toxic epidermal necrolysis. Urinary: kidney impairment, urinary difficulty. Miscellaneous: allergic reaction, anaphylactic shock, cholangiocarcinoma, drug interaction with erythromycin (stomach upset), edema. The following adverse drug events may be borne in mind as potential effects of the components of Butalbital, Acetaminophen, Caffeine, and Codeine Phosphate Capsules. Potential effects of high dosage are listed in the OVERDOSAGE section. Acetaminophen: allergic reactions, rash, thrombocytopenia, agranulocytosis. Caffeine: cardiac stimulation, irritability, tremor, dependence, nephrotoxicity, hyperglycemia. Codeine: nausea, vomiting, drowsiness, lightheadedness, constipation, pruritus. Several cases of dermatological reactions, including toxic epidermal necrolysis and erythema multiforme, have been reported for Butalbital, Acetaminophen, and Caffeine Tablets, USP."$$
"ADVERSE REACTIONS Frequently Observed The most frequently reported adverse reactions are drowsiness, lightheadedness, dizziness, sedation, shortness of breath, nausea, vomiting, abdominal pain, and intoxicated feeling. Infrequently Observed All adverse events tabulated below are classified as infrequent. Central Nervous: headache, shaky feeling, tingling, agitation, fainting, fatigue, heavy eyelids, high energy, hot spells, numbness, sluggishness, seizure. Mental confusion, excitement or depression can also occur due to intolerance, particularly in elderly or debilitated patients, or due to overdosage of butalbital. Autonomic Nervous: dry mouth, hyperhidrosis. Gastrointestinal: difficulty swallowing, heartburn, flatulence, constipation. Cardiovascular: tachycardia. Musculoskeletal: leg pain, muscle fatigue. Genitourinary: diuresis. Miscellaneous: pruritus, fever, earache, nasal congestion, tinnitus, euphoria, allergic reactions. The following adverse reactions have been voluntarily reported as temporally associated with Fiorinal(R) with Codeine, a related product containing aspirin, butalbital, caffeine, and codeine phosphate. Central Nervous: abuse, addiction, anxiety, disorientation, hallucination, hyperactivity, insomnia, libido decrease, nervousness, neuropathy, psychosis, sexual activity increase, slurred speech, twitching, unconsciousness, vertigo. Autonomic Nervous: epistaxis, flushing, miosis, salivation. Gastrointestinal: anorexia, appetite increased, diarrhea, esophagitis, gastroenteritis, gastrointestinal spasms, hiccup, mouth burning, pyloric ulcer. Cardiovascular: chest pain, hypotensive reaction, palpitations, syncope. Skin: erythema, erythema multiforme, exfoliative dermatitis, hives, rash, toxic epidermal necrolysis. Urinary: kidney impairment, urinary difficulty. Miscellaneous: allergic reaction, anaphylactic shock, cholangiocarcinoma, drug interaction with erythromycin (stomach upset), edema. The following adverse drug events may be borne in mind as potential effects of the components of Butalbital, Acetaminophen, Caffeine, and Codeine Phosphate. Potential effects of high dosage are listed in the OVERDOSAGE section. Acetaminophen: allergic reactions, rash, thrombocytopenia, agranulocytosis. Caffeine: cardiac stimulation, irritability, tremor, dependence, nephrotoxicity, hyperglycemia. Codeine: nausea, vomiting, drowsiness, lightheadedness, constipation, pruritus. Several cases of dermatological reactions, including toxic epidermal necrolysis and erythema multiforme, have been reported for Butalbital, Acetaminophen, and Caffeine Tablets, USP."$$
"ADVERSE REACTIONS Frequently Observed The most frequently reported adverse reactions are drowsiness, lightheadedness, dizziness, sedation, shortness of breath, nausea, vomiting, abdominal pain, and intoxicated feeling. Infrequently Observed All adverse events tabulated below are classified as infrequent. Central Nervous: headache, shaky feeling, tingling, agitation, fainting, fatigue, heavy eyelids, high energy, hot spells, numbness, sluggishness, seizure. Mental confusion, excitement or depression can also occur due to intolerance, particularly in elderly or debilitated patients, or due to overdosage of butalbital. Autonomic Nervous: dry mouth, hyperhidrosis. Gastrointestinal: difficulty swallowing, heartburn, flatulence, constipation. Cardiovascular: tachycardia. Musculoskeletal: leg pain, muscle fatigue. Genitourinary: diuresis. Miscellaneous: pruritus, fever, earache, nasal congestion, tinnitus, euphoria, allergic reactions. The following adverse reactions have been voluntarily reported as temporally associated with Fiorinal(R) with Codeine, a related product containing aspirin, butalbital, caffeine, and codeine phosphate. Central Nervous: abuse, addiction, anxiety, disorientation, hallucination, hyperactivity, insomnia, libido decrease, nervousness, neuropathy, psychosis, sexual activity increase, slurred speech, twitching, unconsciousness, vertigo. Autonomic Nervous: epistaxis, flushing, miosis, salivation. Gastrointestinal: anorexia, appetite increased, diarrhea, esophagitis, gastroenteritis, gastrointestinal spasms, hiccup, mouth burning, pyloric ulcer. Cardiovascular: chest pain, hypotensive reaction, palpitations, syncope. Skin: erythema, erythema multiforme, exfoliative dermatitis, hives, rash, toxic epidermal necrolysis. Urinary: kidney impairment, urinary difficulty. Miscellaneous: allergic reaction, anaphylactic shock, cholangiocarcinoma, drug interaction with erythromycin (stomach upset), edema. The following adverse drug events may be borne in mind as potential effects of the components of Butalbital, Acetaminophen, Caffeine, and Codeine Phosphate. Potential effects of high dosage are listed in the OVERDOSAGE section. Acetaminophen: allergic reactions, rash, thrombocytopenia, agranulocytosis. Caffeine: cardiac stimulation, irritability, tremor, dependence, nephrotoxicity, hyperglycemia. Codeine: nausea, vomiting, drowsiness, lightheadedness, constipation, pruritus. Several cases of dermatological reactions, including toxic epidermal necrolysis and erythema multiforme, have been reported for Fioricet(R) (Butalbital, Acetaminophen, and Caffeine Tablets, USP)."$$
"ADVERSE REACTIONS Frequently Observed The most frequently reported adverse reactions are drowsiness, lightheadedness, dizziness, sedation, shortness of breath, nausea, vomiting, abdominal pain, and intoxicated feeling. Infrequently Observed All adverse events tabulated below are classified as infrequent. Central Nervous: headache, shaky feeling, tingling, agitation, fainting, fatigue, heavy eyelids, high energy, hot spells, numbness, sluggishness, seizure. Mental confusion, excitement or depression can also occur due to intolerance, particularly in elderly or debilitated patients, or due to overdosage of butalbital. Autonomic Nervous: dry mouth, hyperhidrosis. Gastrointestinal: difficulty swallowing, heartburn, flatulence, constipation. Cardiovascular: tachycardia. Musculoskeletal: leg pain, muscle fatigue. Genitourinary: diuresis. Miscellaneous: pruritus, fever, earache, nasal congestion, tinnitus, euphoria, allergic reactions. The following adverse reactions have been voluntarily reported as temporally associated with Fiorinal(R) with Codeine, a related product containing aspirin, butalbital, caffeine, and codeine phosphate. Central Nervous: abuse, addiction, anxiety, disorientation, hallucination, hyperactivity, insomnia, libido decrease, nervousness, neuropathy, psychosis, sexual activity increase, slurred speech, twitching, unconsciousness, vertigo. Autonomic Nervous: epistaxis, flushing, miosis, salivation. Gastrointestinal: anorexia, appetite increased, diarrhea, esophagitis, gastroenteritis, gastrointestinal spasms, hiccup, mouth burning, pyloric ulcer. Cardiovascular: chest pain, hypotensive reaction, palpitations, syncope. Skin: erythema, erythema multiforme, exfoliative dermatitis, hives, rash, toxic epidermal necrolysis. Urinary: kidney impairment, urinary difficulty. Miscellaneous: allergic reaction, anaphylactic shock, cholangiocarcinoma, drug interaction with erythromycin (stomach upset), edema. The following adverse drug events may be borne in mind as potential effects of the components of Fioricet with Codeine. Potential effects of high dosage are listed in the OVERDOSAGE section. Acetaminophen: allergic reactions, rash, thrombocytopenia, agranulocytosis. Caffeine: cardiac stimulation, irritability, tremor, dependence, nephrotoxicity, hyperglycemia. Codeine: nausea, vomiting, drowsiness, lightheadedness, constipation, pruritus. Several cases of dermatological reactions, including toxic epidermal necrolysis and erythema multiforme, have been reported for Fioricet Tablets."$$
"ADVERSE REACTIONS Frequently Observed The most frequently reported adverse reactions are drowsiness, lightheadedness, dizziness, sedation, shortness of breath, nausea, vomiting, abdominal pain, and intoxicated feeling. Infrequently Observed All adverse events tabulated below are classified as infrequent. Central Nervous System: headache, shaky feeling, tingling, agitation, fainting, fatigue, heavy eyelids, high energy, hot spells, numbness, sluggishness, seizure. Mental confusion, excitement or depression can also occur due to intolerance, particularly in elderly or debilitated patients, or due to overdosage of butalbital. Autonomic Nervous System: dry mouth, hyperhidrosis. Gastrointestinal: difficulty swallowing, heartburn, flatulence, constipation. Cardiovascular: tachycardia. Musculoskeletal: leg pain, muscle fatigue. Genitourinary: diuresis. Miscellaneous: pruritus, fever, earache, nasal congestion, tinnitus, euphoria, allergic reactions. Several cases of dermatological reactions, including toxic epidermal necrolysis and erythema multiforme, have been reported. The following adverse drug events may be borne in mind as potential effects of the components of this product. Potential effects of high dosage are listed in the OVERDOSAGE section. Acetaminophen: allergic reactions, rash, thrombocytopenia, agranulocytosis. Caffeine: cardiac stimulation, irritability, tremor, dependence, nephrotoxicity, hyperglycemia."$$
"ADVERSE REACTIONS Frequently Observed The most frequently reported adverse reactions are drowsiness, lightheadedness, dizziness, sedation, shortness of breath, nausea, vomiting, abdominal pain, and intoxicated feeling. Infrequently Observed All adverse events tabulated below are classified as infrequent. Central Nervous System: headache, shaky feeling, tingling, agitation, fainting, fatigue, heavy eyelids, high energy, hot spells, numbness, sluggishness, seizure. Mental confusion, excitement, or depression can also occur due to intolerance, particularly in elderly or debilitated patients, or due to overdosage of butalbital. Autonomic Nervous System: dry mouth, hyperhidrosis. Gastrointestinal: difficulty swallowing, heartburn, flatulence, constipation. Cardiovascular: tachycardia. Musculoskeletal: leg pain, muscle fatigue. Genitourinary: diuresis. Miscellaneous: pruritus, fever, earache, nasal congestion, tinnitus, euphoria, allergic reactions. Several cases of dermatological reactions, including toxic epidermal necrolysis and erythema multiforme, have been reported. The following adverse drug events may be borne in mind as potential effects of the components of this product. Potential effects of high dosage are listed in the OVERDOSAGE section. Acetaminophen: allergic reactions, rash, thrombocytopenia, agranulocytosis. Caffeine: cardiac stimulation, irritability, tremor, dependence, nephrotoxicity, hyperglycemia."$$
"ADVERSE REACTIONS Frequently Observed The most frequently reported adverse reactions are drowsiness, lightheadedness, dizziness, sedation, shortness of breath, nausea, vomiting, abdominal pain, and intoxicated feeling. Infrequently Observed All adverse events tabulated below are classified as infrequent. Central Nervous System: headache, shaky feeling, tingling, agitation, fainting, fatigue, heavy eyelids, high energy, hot spells, numbness, sluggishness, seizure. Mental confusion, excitement, or depression can also occur due to intolerance, particularly in elderly or debilitated patients, or due to overdosage of butalbital. Autonomic Nervous System: dry mouth, hyperhidrosis. Gastrointestinal: difficulty swallowing, heartburn, flatulence, constipation. Cardiovascular: tachycardia. Musculoskeletal: leg pain, muscle fatigue. Genitourinary: diuresis. Miscellaneous: pruritus, fever, earache, nasal congestion, tinnitus, euphoria, allergic reactions. Several cases of dermatological reactions, including toxic epidermal necrolysis and erythema multiforme, have been reported. The following adverse drug events may be borne in mind as potential effects of the components of this product. Potential effects of high dosage are listed in the OVERDOSAGE section. Acetaminophen: allergic reactions, rash, thrombocytopenia, agranulocytosis. Caffeine: cardiac stimulation, irritability, tremor, dependence, nephrotoxicity, hyperglycemia. To report SUSPECTED ADVERSE REACTIONS, contact AvKARE, Inc at 1-855-361-3993; email drugsafety@avkare.com or FDA at 1-800-FDA-1088 or www.fda.gov/medwatch."$$
"ADVERSE REACTIONS Frequently Observed The most frequently reported adverse reactions are drowsiness, lightheadedness, dizziness, sedation, shortness of breath, nausea, vomiting, abdominal pain, and intoxicated feeling. Infrequently Observed All adverse events tabulated below are classified as infrequent. Central Nervous Systems: headache, shaky feeling, tingling, agitation, fainting, fatigue, heavy eyelids, high energy, hot spells, numbness, sluggishness, seizure. Mental confusion, excitement or depression can also occur due to intolerance, particularly in elderly or debilitated patients, or due to overdosage of butalbital. Autonomic Nervous System: dry mouth, hyperhidrosis. Gastrointestinal: difficulty swallowing, heartburn, flatulence, constipation. Cardiovascular: tachycardia. Musculoskeletal: leg pain, muscle fatigue. Genitourinary: diuresis. Miscellaneous: pruritus, fever, earache, nasal congestion, tinnitus, euphoria, allergic reactions. Several cases of dermatological reactions, including toxic epidermal necrolysis and erythema multiforme, have been reported. The following adverse drug events may be borne in mind as potential effects of the components of this product. Potential effects of high dosage are listed in the OVERDOSAGE section. Acetaminophen: allergic reactions, rash, thrombocytopenia, agranulocytosis. Caffeine: cardiac stimulation, irritability, tremor, dependence, nephrotoxicity, hyperglycemia."$$
"Drug Interactions: The CNS effects of butalbital may be enhanced by monoamine oxidase (MAO) inhibitors. Butalbital, Acetaminophen, and Caffeine Capsules may enhance the effects of: other narcotic analgesics, alcohol, general anesthetics, tranquilizers such as chlordiazepoxide, sedative-hypnotics, or other CNS depressants, causing increased CNS depression."$$
"Drug Interactions The CNS effects of butalbital may be enhanced by monoamine oxidase (MAO) inhibitors. Butalbital, acetaminophen and caffeine may enhance the effects of: other narcotic analgesics, alcohol, general anesthetics, tranquilizers such as chlordiazepoxide, sedative-hypnotics, or other CNS depressants, causing increased CNS depression."$$
"Drug Interactions The CNS effects of butalbital may be enhanced by monoamine oxidase (MAO) inhibitors. Butalbital, acetaminophen, and caffeine may enhance the effects of: other narcotic analgesics, alcohol, general anesthetics, tranquilizers such as chlordiazepoxide, sedative-hypnotics, or other CNS depressants, causing increased CNS depression."$$
"Drug Interactions: The CNS effects of butalbital may be enhanced by monoamine oxidase (MAO) inhibitors. Butalbital, acetaminophen, and caffeine with codeine phosphate may enhance the effects of: - Other narcotic analgesics, alcohol, general anesthetics, tranquilizers such as chlordiazepoxide, sedative-hypnotics, or other CNS depressants, causing increased CNS depression. Drug/Laboratory Test Interactions: Acetaminophen Acetaminophen may produce false-positive test results for urinary 5-hydroxyindoleacetic acid. Codeine Codeine may increase serum amylase levels."$$
"Drug Interactions The CNS effects of butalbital may be enhanced by monoamine oxidase (MAO) inhibitors. Butalbital, Acetaminophen, Caffeine, and Codeine Phosphate Capsules may enhance the effects of: \\342\\210\\222 Other narcotic analgesics, alcohol, general anesthetics, tranquilizers such as chlordiazepoxide, sedative-hypnotics, or other CNS depressants, causing increased CNS depression."$$
"Drug interactions The CNS effects of butalbital may be enhanced by monoamine oxidase (MAO) inhibitors. Butalbital, Acetaminophen, Caffeine, and Codeine Phosphate Capsules may enhance the effects of: - Other narcotic analgesics, alcohol, general anesthetics, tranquilizers such as chlordiazepoxide, sedative hypnotics, or other CNS depressants, causing increased CNS depression."$$
"Drug Interactions The CNS effects of butalbital may be enhanced by monoamine oxidase (MAO) inhibitors. Butalbital, acetaminophen, caffeine, and codeine phosphate capsules may enhance the effects of: - Other narcotic analgesics, alcohol, general anesthetics, tranquilizers such as chlordiazepoxide, sedative-hypnotics, or other CNS depressants, causing increased CNS depression."$$
"Drug Interactions The CNS effects of butalbital may be enhanced by monoamine oxidase (MAO) inhibitors. Butalbital, acetaminophen, caffeine, and codeine phosphate capsules may enhance the effects of: Other narcotic analgesics, alcohol, general anesthetics, tranquilizers such as chlordiazepoxide, sedative-hypnotics, or other CNS depressants, causing increased CNS depression."$$
"Drug Interactions The CNS effects of butalbital may be enhanced by monoamine oxidase (MAO) inhibitors. Butalbital, Acetaminophen, Caffeine, and Codeine Phosphate Capsules may enhance the effects of: - Other narcotic analgesics, alcohol, general anesthetics, tranquilizers such as chlordiazepoxide, sedative-hypnotics, or other CNS depressants, causing increased CNS depression."$$
"Drug interactions The CNS effects of butalbital may be enhanced by monoamine oxidase (MAO) inhibitors. Butalbital, Acetaminophen, Caffeine, and Codeine Phosphate may enhance the effects of: - Other narcotic analgesics, alcohol, general anesthetics, tranquilizers such as chlordiazepoxide, sedative hypnotics, or other CNS depressants, causing increased CNS depression."$$
"Drug Interactions: The CNS effects of butalbital may be enhanced by monoamine oxidase (MAO) inhibitors. Butalbital and acetaminophen may enhance the effects of: other narcotic analgesics, alcohol, general anesthetics, tranquilizers such as chlordiazepoxide, sedative-hypnotics, or other CNS depressants, causing increased CNS depression."$$
"Drug interactions The CNS effects of butalbital may be enhanced by monoamine oxidase (MAO) inhibitors. Fioricet with Codeine may enhance the effects of: - Other narcotic analgesics, alcohol, general anesthetics, tranquilizers such as chlordiazepoxide, sedative hypnotics, or other CNS depressants, causing increased CNS depression."$$
