"ADVERSE REACTIONS The most frequent adverse reactions are italicized. General Urticaria; drug rash; anaphylactic shock; photosensitivity; excessive perspiration; chills; dryness of mouth, nose and throat. Cardiovascular System Hypotension, headache, palpitations, tachycardia, extrasystoles. Hematologic System Hemolytic anemia, thrombocytopenia, agranulocytosis. Nervous System , , , , fatigue, confusion, restlessness, excitation, nervousness, tremor, irritability, insomnia, euphoria, paresthesia, blurred vision, diplopia, vertigo, tinnitus, acute labyrinthitis, neuritis, convulsions. Sedation sleepiness dizziness disturbed coordination Gastrointestinal System , anorexia, nausea, vomiting, diarrhea, constipation. Epigastric distress Genitourinary System Urinary frequency, difficult urination, urinary retention, early menses. Respiratory System , tightness of chest and wheezing, nasal stuffiness. Thickening of bronchial secretions"$$
"ADVERSE REACTIONS The most frequent adverse reactions are italicized. General Urticaria; drug rash; anaphylactic shock; photosensitivity; excessive perspiration; chills; dryness of mouth, nose and throat. Cardiovascular System Hypotension, headache, palpitations, tachycardia, extrasystoles. Hematologic System Hemolytic anemia, thrombocytopenia, agranulocytosis. Nervous System Sedation, sleepiness, dizziness, disturbed coordination, fatigue, confusion, restlessness, excitation, nervousness, tremor, irritability, insomnia, euphoria, paresthesia, blurred vision, diplopia, vertigo, tinnitus, acute labyrinthitis, neuritis, convulsions. Gastrointestinal System Epigastric distress, anorexia, nausea, vomiting, diarrhea, constipation. Genitourinary System Urinary frequency, difficult urination, urinary retention, early menses. Respiratory System Thickening of bronchial secretions, tightness of chest and wheezing, nasal stuffiness."$$
"ADVERSE REACTIONS The most frequent adverse reactions are italicized. GENERAL Urticaria; drug rash; anaphylactic shock; photosensitivity; excessive perspiration; chills; dryness of mouth, nose and throat. CARDIOVASCULAR SYSTEM Hypotension, headache, palpitations, tachycardia, extrasystoles. HEMATOLOGIC SYSTEM Hemolytic anemia, thrombocytopenia, agranulocytosis. NERVOUS SYSTEM Sedation, sleepiness, dizziness, disturbed coordination, fatigue, confusion, restlessness, excitation, nervousness, tremor, irritability, insomnia, euphoria, paresthesia, blurred vision, diplopia, vertigo, tinnitus, acute labyrinthitis, neuritis, convulsions. GASTROINTESTINAL SYSTEM Epigastric distress, anorexia, nausea, vomiting, diarrhea, constipation. GENITOURINARY SYSTEM Urinary frequency, difficult urination, urinary retention, early menses. RESPIRATORY SYSTEM Thickening of bronchial secretions, tightness of chest and wheezing, nasal stuffiness."$$
"ADVERSE REACTIONS The most frequent adverse reactions are italicized. Urticaria; drug rash; anaphylactic shock; photosensitivity; excessive perspiration; chills; dryness of mouth, nose and throat. Hypotension, headache, palpitations, tachycardia, extrasystoles. Hemolytic anemia, thrombocytopenia, agranulocytosis. Sedation, sleepiness, dizziness, disturbed coordination, fatigue, confusion, restlessness, excitation, nervousness, tremor, irritability, insomnia, euphoria, paresthesia, blurred vision, diplopia, vertigo, tinnitus, acute labyrinthitis, neuritis, convulsions. Epigastric distress, anorexia, nausea, vomiting, diarrhea, constipation. Urinary frequency, difficult urination, urinary retention, early menses. Thickening of bronchial secretions, tightness of chest and wheezing, nasal stuffiness."$$
"ADVERSE REACTIONS The most frequent adverse reactions are underscored. 1. General: Urticaria; drug rash; anaphylactic shock; photosensitivity; excessive perspiration; chills; dryness of mouth, nose and throat. 2. Cardiovascular System: Hypotension, headache, palpitations, tachycardia, extrasystoles. 3. Hematologic System: Hemolytic anemia, thrombocytopenia, agranulocytosis. 4. Nervous System: Sedation, sleepiness, dizziness, disturbed coordination, fatigue, confusion, restlessness, excitation, nervousness, tremor, irritability, insomnia, euphoria, paresthesia, blurred vision, diplopia, vertigo, tinnitus, acute labyrinthitis, neuritis, convulsions. 5. GI System: Epigastric distress, anorexia, nausea, vomiting, diarrhea, constipation. 6. GU System: Urinary frequency, difficult urination, urinary retention, early menses. 7. Respiratory System: Thickening of bronchial secretions, tightness of chest and wheezing, nasal stuffiness."$$
"ADVERSE REACTIONS The most frequent adverse reactions are underscored: 1. General: Urticaria, drug rash, anaphylactic shock, photosensitivity, excessive perspiration, chills, dryness of mouth, nose, and throat. 2. Cardiovascular System: Hypotension, headache, palpitations, tachycardia, extrasystoles. 3. Hematologic System: Hemolytic anemia, thrombocytopenia, agranulocytosis. 4. Nervous System: Sedation, sleepiness, dizziness, disturbed coordination , fatigue, confusion, restlessness, excitation, nervousness, tremor, irritability, insomnia, euphoria, paresthesia, blurred vision, diplopia, vertigo, tinnitus, acute labyrinthitis, neuritis, convulsions. 5. GI System: Epigastric distress , anorexia, nausea, vomiting, diarrhea, constipation. 6. GU System: Urinary frequency, difficult urination, urinary retention, early menses. 7. Respiratory System: Thickening of bronchial secretions , tightness of chest or throat and wheezing, nasal stuffiness."$$
"ADVERSE REACTIONS The most frequent adverse reactions are underscored. 1. General: Urticaria, drug rash, anaphylactic shock, photosensitivity, excessive perspiration, chills, dryness of mouth, nose, and throat 2. Cardiovascular System: Hypotension, headache, palpitations, tachycardia, extrasystoles 3. Hematologic System: Hemolytic anemia, thrombocytopenia, agranulocytosis 4. Nervous System: Sedation, sleepiness, dizziness, disturbed coordination, fatigue, confusion, restlessness, excitation, nervousness, tremor, irritability, insomnia, euphoria, paresthesia, blurred vision, diplopia, vertigo, tinnitus, acute labyrinthitis, neuritis, convulsions 5. GI System: Epigastric distress, anorexia, nausea, vomiting, diarrhea, constipation 6. GU System: Urinary frequency, difficult urination, urinary retention, early menses 7. Respiratory System: Thickening of bronchial secretions, tightness of chest or throat and wheezing, nasal stuffiness"$$
"ADVERSE REACTIONS: The most frequent adverse reactions are underscored. 1. General: Urticaria, drug rash, anaphylactic shock, photosensitivity, excessive perspiration, chills, dryness of the mouth, nose and throat. 2. Cardiovascular System: Hypotension, headache, palpitations, tachycardia, extrasystoles. 3. Hematologic System: Hemolytic anemia, thrombocytopenia, agranulocytosis. 4. Nervous System: Sedation, sleepiness, dizziness, disturbed coordination, fatigue, confusion, restlessness, excitation, nervousness, tremor, irritability, insomnia, euphoria, paresthesia, blurred vision, diplopia, vertigo, tinnitus, acute labyrinthitis, neuritis, convulsions. 5. GI System: Epigastric distress, anorexia, nausea, vomiting, diarrhea, constipation. 6. GU System: Urinary frequency, difficult urination, urinary retention, early menses. 7. Respiratory System: Thickening of bronchial secretions, tightness of chest or throat and wheezing, nasal stuffiness."$$
"ADVERSE REACTIONS: The most frequent adverse reactions are underscored. General: Urticaria, drug rash, anaphylactic shock, photosensitivity, excessive perspiration, chills, dryness of mouth, nose and throat. Cardiovascular System: Hypotension, headache, palpitations, tachycardia, extrasystoles. Hematologic System: Hemolytic anemia, thrombocytopenia, agranulocytosis. Nervous System: Sedation, sleepiness, dizziness, disturbed coordination, fatigue, confusion, restlessness, excitation, nervousness, tremor, irritability, insomnia, euphoria, paresthesia, blurred vision, diplopia, vertigo, tinnitus, acute labyrinthitis, neuritis, convulsions. GI System: Epigastric distress, anorexia, nausea, vomiting, diarrhea, constipation. GU System: Urinary frequency, difficult urination, urinary retention, early menses. Respiratory System: Thickening of bronchial secretions, tightness of chest and wheezing, nasal stuffiness."$$
"ADVERSE REACTIONS The most frequent adverse reactions are underscored: General: Urticaria, drug rash, anaphylactic shock, photosensitivity, excessive perspiration, chills, dryness of mouth, nose, and throat. Cardiovascular System: Hypotension, headache, palpitations, tachycardia, extrasystoles. Hematologic System: Hemolytic anemia, thrombocytopenia, agranulocytosis. Nervous System: Sedation, sleepiness, dizziness, disturbed coordination , fatigue, confusion, restlessness, excitation, nervousness, tremor, irritability, insomnia, euphoria, paresthesia, blurred vision, diplopia, vertigo, tinnitus, acute labyrinthitis, neuritis, convulsions. GI System: Epigastric distress , anorexia, nausea, vomiting, diarrhea, constipation. GU System: Urinary frequency, difficult urination, urinary retention, early menses. Respiratory System: Thickening of bronchial secretions , tightness of chest or throat and wheezing, nasal stuffiness."$$
"ADVERSE REACTIONS The most frequent adverse reactions are underscored: General: Urticaria, drug rash, anaphylactic shock, photosensitivity, excessive perspiration, chills, dryness of mouth, nose, and throat. Cardiovascular System: Hypotension, headache, palpitations, tachycardia, extrasystoles. Hematologic System: Hemolytic anemia, thrombocytopenia, agranulocytosis. Nervous System: Sedation, sleepiness, dizziness, disturbed coordination, fatigue, confusion, restlessness, excitation, nervousness, tremor, irritability, insomnia, euphoria, paresthesia, blurred vision, diplopia, vertigo, tinnitus, acute labyrinthitis, neuritis, convulsions. GI System: Epigastric distress, anorexia, nausea, vomiting, diarrhea, constipation. GU System: Urinary frequency, difficult urination, urinary retention, early menses. Respiratory System: Thickening of bronchial secretions, tightness of chest or throat and wheezing, nasal stuffiness."$$
"ADVERSE REACTIONS The most frequent adverse reactions are underscored. General: Urticaria, drug rash, anaphylactic shock, photosensitivity, excessive perspiration, chills, dryness of mouth, nose and throat. Cardiovascular System: Hypotension, headache, palpitations, tachycardia, extrasystoles. Hematologic System: Hemolytic anemia, thrombocytopenia, agranulocytosis. Nervous System: Sedation , sleepiness , dizziness , disturbed coordination , fatigue, confusion, restlessness, excitation, nervousness, tremor, irritability, insomnia, euphoria, paresthesia, blurred vision, diplopia, vertigo, tinnitus, acute labyrinthitis, neuritis, convulsions. GI System: Epigastric distress , anorexia, nausea, vomiting, diarrhea, constipation. GU System: Urinary frequency, difficult urination, urinary retention, early menses. Respiratory System: Thickening of bronchial secretions , tightness of chest or throat and wheezing, nasal stuffiness."$$
"ADVERSE REACTIONS: The most frequent adverse reactions are underscored. General: Urticaria, drug rash, anaphylactic shock, photosensitivity, excessive perspiration, chills, dryness of mouth, nose and throat. Cardiovascular System: Hypotension, headache, palpitations, tachycardia, extrasystoles. Hematologic System: Hemolytic anemia, thrombocytopenia, agranulocytosis. Nervous System: Sedation, sleepiness, dizziness, disturbed coordination, fatigue, confusion, restlessness, excitation, nervousness, tremor, irritability, insomnia, euphoria, paresthesia, blurred vision, diplopia, vertigo, tinnitus, acute labyrinthitis, neuritis, convulsions. GI System: Epigastric distress, anorexia, nausea, vomiting, diarrhea, constipation. GU System: Urinary frequency, difficult urination, urinary retention, early menses. Respiratory System: Thickening of bronchial secretions, tightness of chest or throat and wheezing, nasal stuffiness."$$
"ADVERSE REACTIONS The most frequent adverse reactions are underscored. General: Urticaria, drug rash, anaphylactic shock, photosensitivity, excessive perspiration, chills, dryness of the mouth, nose and throat. Cardiovascular System: Hypotension, headache, palpitations, tachycardia, extrasystoles. Hematologic System: Hemolytic anemia, thrombocytopenia, agranulocytosis. Nervous System: Sedation, sleepiness, dizziness, disturbed coordination, fatigue, confusion, restlessness, excitation, nervousness, tremor, irritability, insomnia, euphoria, paresthesia, blurred vision, diplopia, vertigo, tinnitus, acute labyrinthitis, neuritis, convulsions. GI System: Epigastric distress, anorexia, nausea, vomiting, diarrhea, constipation. GU System: Urinary frequency, difficult urination, urinary retention, early menses. Respiratory System: Thickening of bronchial secretions, tightness of chest or throat and wheezing, nasal stuffiness."$$
"Allergy alert: acetaminophen may cause severe skin reactions. Symptoms may include: -skin reddening -blisters -rash If a skin reaction occurs, stop use and seek medical help right away."$$
"Distributed by: American Sales Company 4201 Walden Avenue, Lancaster, NY 14086 S+S BRANDS. INC www.Care1.info Quality guaranteed or your money back"$$
"Distributed by: Walgreen Co., 200 Wilmot Rd., Deerfield, IL 60015-4616 100% Satisfaction Guaranteed www.walgreens.com"$$
"Drug Interactions Diphenhydramine hydrochloride has additive effects with alcohol and other CNS depressants (hypnotics, sedatives, tranquilizers, etc.) MAO inhibitors prolong and intensify the anticholinergic (drying) effects of antihistamines."$$
"Drug Interactions Diphenhydramine hydrochloride has additive effects with alcohol and other CNS depressants (hypnotics, sedatives, tranquilizers, etc.). MAO inhibitors prolong and intensify the anticholinergic (drying) effects of antihistamines."$$
"Drug Interactions: Diphenhydramine hydrochloride has additive effects with alcohol and other CNS depressants (hypnotics, sedatives, tranquilizers, etc.). MAO inhibitors prolong and intensify the anticholinergic (drying) effects of antihistamines."$$
"Drug Interactions: Diphenhydramine hydrochloride has additive effects with alcohol and other CNS depressants (hypnotics, sedatives, tranquilizers, etc). MAO inhibitors prolong and intensify the anticholinergic (drying) effects of antihistamines."$$
"In case of overdose, get medical help or contact a Poison Control Center right away. (1-800-222-1222)"$$
"Overdose warning: Taking more than the recommended dose (overdose) may cause liver damage. In case of overdose, get medical help or contact a Poison Control Center right away. (1-800-222-1222). Quick medical attention is critical for adults as well as for children even if you do not notice any signs or symptoms."$$
"Taking more than the recommended dose (overdose) may cause liver damage. In case of overdose, get medical help or contact a Poison Control Center right away. (1-800-222-1222). Quick medical attention is critical for adults as well as for children even if you do not notice any signs or symptoms. Overdose warning:"$$
"To report serious side effects associated with the use of this product call the Poison Control Center."$$
