
"ADVERSE REACTIONS The most frequent adverse reactions are italicized. General Urticaria; drug rash; anaphylactic shock; photosensitivity; excessive perspiration; chills; dryness of mouth, nose and throat. Cardiovascular System Hypotension, headache, palpitations, tachycardia, extrasystoles. Hematologic System Hemolytic anemia, thrombocytopenia, agranulocytosis. Nervous System , , , , fatigue, confusion, restlessness, excitation, nervousness, tremor, irritability, insomnia, euphoria, paresthesia, blurred vision, diplopia, vertigo, tinnitus, acute labyrinthitis, neuritis, convulsions. Sedation sleepiness dizziness disturbed coordination Gastrointestinal System , anorexia, nausea, vomiting, diarrhea, constipation. Epigastric distress Genitourinary System Urinary frequency, difficult urination, urinary retention, early menses. Respiratory System , tightness of chest and wheezing, nasal stuffiness. Thickening of bronchial secretions"$$
"ADVERSE REACTIONS The most frequent adverse reactions are italicized. General Urticaria; drug rash; anaphylactic shock; photosensitivity; excessive perspiration; chills; dryness of mouth, nose and throat. Cardiovascular System Hypotension, headache, palpitations, tachycardia, extrasystoles. Hematologic System Hemolytic anemia, thrombocytopenia, agranulocytosis. Nervous System Sedation, sleepiness, dizziness, disturbed coordination, fatigue, confusion, restlessness, excitation, nervousness, tremor, irritability, insomnia, euphoria, paresthesia, blurred vision, diplopia, vertigo, tinnitus, acute labyrinthitis, neuritis, convulsions. Gastrointestinal System Epigastric distress, anorexia, nausea, vomiting, diarrhea, constipation. Genitourinary System Urinary frequency, difficult urination, urinary retention, early menses. Respiratory System Thickening of bronchial secretions, tightness of chest and wheezing, nasal stuffiness."$$
"ADVERSE REACTIONS The most frequent adverse reactions are italicized. GENERAL Urticaria; drug rash; anaphylactic shock; photosensitivity; excessive perspiration; chills; dryness of mouth, nose and throat. CARDIOVASCULAR SYSTEM Hypotension, headache, palpitations, tachycardia, extrasystoles. HEMATOLOGIC SYSTEM Hemolytic anemia, thrombocytopenia, agranulocytosis. NERVOUS SYSTEM Sedation, sleepiness, dizziness, disturbed coordination, fatigue, confusion, restlessness, excitation, nervousness, tremor, irritability, insomnia, euphoria, paresthesia, blurred vision, diplopia, vertigo, tinnitus, acute labyrinthitis, neuritis, convulsions. GASTROINTESTINAL SYSTEM Epigastric distress, anorexia, nausea, vomiting, diarrhea, constipation. GENITOURINARY SYSTEM Urinary frequency, difficult urination, urinary retention, early menses. RESPIRATORY SYSTEM Thickening of bronchial secretions, tightness of chest and wheezing, nasal stuffiness."$$
"ADVERSE REACTIONS The most frequent adverse reactions are italicized. Urticaria; drug rash; anaphylactic shock; photosensitivity; excessive perspiration; chills; dryness of mouth, nose and throat. Hypotension, headache, palpitations, tachycardia, extrasystoles. Hemolytic anemia, thrombocytopenia, agranulocytosis. Sedation, sleepiness, dizziness, disturbed coordination, fatigue, confusion, restlessness, excitation, nervousness, tremor, irritability, insomnia, euphoria, paresthesia, blurred vision, diplopia, vertigo, tinnitus, acute labyrinthitis, neuritis, convulsions. Epigastric distress, anorexia, nausea, vomiting, diarrhea, constipation. Urinary frequency, difficult urination, urinary retention, early menses. Thickening of bronchial secretions, tightness of chest and wheezing, nasal stuffiness."$$
"ADVERSE REACTIONS The most frequent adverse reactions are underscored. 1. General: Urticaria; drug rash; anaphylactic shock; photosensitivity; excessive perspiration; chills; dryness of mouth, nose and throat. 2. Cardiovascular System: Hypotension, headache, palpitations, tachycardia, extrasystoles. 3. Hematologic System: Hemolytic anemia, thrombocytopenia, agranulocytosis. 4. Nervous System: Sedation, sleepiness, dizziness, disturbed coordination, fatigue, confusion, restlessness, excitation, nervousness, tremor, irritability, insomnia, euphoria, paresthesia, blurred vision, diplopia, vertigo, tinnitus, acute labyrinthitis, neuritis, convulsions. 5. GI System: Epigastric distress, anorexia, nausea, vomiting, diarrhea, constipation. 6. GU System: Urinary frequency, difficult urination, urinary retention, early menses. 7. Respiratory System: Thickening of bronchial secretions, tightness of chest and wheezing, nasal stuffiness."$$
"ADVERSE REACTIONS The most frequent adverse reactions are underscored: 1. General: Urticaria, drug rash, anaphylactic shock, photosensitivity, excessive perspiration, chills, dryness of mouth, nose, and throat. 2. Cardiovascular System: Hypotension, headache, palpitations, tachycardia, extrasystoles. 3. Hematologic System: Hemolytic anemia, thrombocytopenia, agranulocytosis. 4. Nervous System: Sedation, sleepiness, dizziness, disturbed coordination , fatigue, confusion, restlessness, excitation, nervousness, tremor, irritability, insomnia, euphoria, paresthesia, blurred vision, diplopia, vertigo, tinnitus, acute labyrinthitis, neuritis, convulsions. 5. GI System: Epigastric distress , anorexia, nausea, vomiting, diarrhea, constipation. 6. GU System: Urinary frequency, difficult urination, urinary retention, early menses. 7. Respiratory System: Thickening of bronchial secretions , tightness of chest or throat and wheezing, nasal stuffiness."$$
"ADVERSE REACTIONS The most frequent adverse reactions are underscored. 1. General: Urticaria, drug rash, anaphylactic shock, photosensitivity, excessive perspiration, chills, dryness of mouth, nose, and throat 2. Cardiovascular System: Hypotension, headache, palpitations, tachycardia, extrasystoles 3. Hematologic System: Hemolytic anemia, thrombocytopenia, agranulocytosis 4. Nervous System: Sedation, sleepiness, dizziness, disturbed coordination, fatigue, confusion, restlessness, excitation, nervousness, tremor, irritability, insomnia, euphoria, paresthesia, blurred vision, diplopia, vertigo, tinnitus, acute labyrinthitis, neuritis, convulsions 5. GI System: Epigastric distress, anorexia, nausea, vomiting, diarrhea, constipation 6. GU System: Urinary frequency, difficult urination, urinary retention, early menses 7. Respiratory System: Thickening of bronchial secretions, tightness of chest or throat and wheezing, nasal stuffiness"$$
"ADVERSE REACTIONS The most frequent adverse reactions are underscored: General: Urticaria, drug rash, anaphylactic shock, photosensitivity, excessive perspiration, chills, dryness of mouth, nose, and throat. Cardiovascular System: Hypotension, headache, palpitations, tachycardia, extrasystoles. Hematologic System: Hemolytic anemia, thrombocytopenia, agranulocytosis. Nervous System: Sedation, sleepiness, dizziness, disturbed coordination , fatigue, confusion, restlessness, excitation, nervousness, tremor, irritability, insomnia, euphoria, paresthesia, blurred vision, diplopia, vertigo, tinnitus, acute labyrinthitis, neuritis, convulsions. GI System: Epigastric distress , anorexia, nausea, vomiting, diarrhea, constipation. GU System: Urinary frequency, difficult urination, urinary retention, early menses. Respiratory System: Thickening of bronchial secretions , tightness of chest or throat and wheezing, nasal stuffiness."$$
"ADVERSE REACTIONS The most frequent adverse reactions are underscored: General: Urticaria, drug rash, anaphylactic shock, photosensitivity, excessive perspiration, chills, dryness of mouth, nose, and throat. Cardiovascular System: Hypotension, headache, palpitations, tachycardia, extrasystoles. Hematologic System: Hemolytic anemia, thrombocytopenia, agranulocytosis. Nervous System: Sedation, sleepiness, dizziness, disturbed coordination, fatigue, confusion, restlessness, excitation, nervousness, tremor, irritability, insomnia, euphoria, paresthesia, blurred vision, diplopia, vertigo, tinnitus, acute labyrinthitis, neuritis, convulsions. GI System: Epigastric distress, anorexia, nausea, vomiting, diarrhea, constipation. GU System: Urinary frequency, difficult urination, urinary retention, early menses. Respiratory System: Thickening of bronchial secretions, tightness of chest or throat and wheezing, nasal stuffiness."$$
"ADVERSE REACTIONS The most frequent adverse reactions are underscored. General: Urticaria, drug rash, anaphylactic shock, photosensitivity, excessive perspiration, chills, dryness of mouth, nose and throat. Cardiovascular System: Hypotension, headache, palpitations, tachycardia, extrasystoles. Hematologic System: Hemolytic anemia, thrombocytopenia, agranulocytosis. Nervous System: Sedation , sleepiness , dizziness , disturbed coordination , fatigue, confusion, restlessness, excitation, nervousness, tremor, irritability, insomnia, euphoria, paresthesia, blurred vision, diplopia, vertigo, tinnitus, acute labyrinthitis, neuritis, convulsions. GI System: Epigastric distress , anorexia, nausea, vomiting, diarrhea, constipation. GU System: Urinary frequency, difficult urination, urinary retention, early menses. Respiratory System: Thickening of bronchial secretions , tightness of chest or throat and wheezing, nasal stuffiness."$$
"ADVERSE REACTIONS: The most frequent adverse reactions are underscored. General: Urticaria, drug rash, anaphylactic shock, photosensitivity, excessive perspiration, chills, dryness of mouth, nose and throat. Cardiovascular System: Hypotension, headache, palpitations, tachycardia, extrasystoles. Hematologic System: Hemolytic anemia, thrombocytopenia, agranulocytosis. Nervous System: Sedation, sleepiness, dizziness, disturbed coordination, fatigue, confusion, restlessness, excitation, nervousness, tremor, irritability, insomnia, euphoria, paresthesia, blurred vision, diplopia, vertigo, tinnitus, acute labyrinthitis, neuritis, convulsions. GI System: Epigastric distress, anorexia, nausea, vomiting, diarrhea, constipation. GU System: Urinary frequency, difficult urination, urinary retention, early menses. Respiratory System: Thickening of bronchial secretions, tightness of chest or throat and wheezing, nasal stuffiness."$$
"Drug Interactions Diphenhydramine hydrochloride has additive effects with alcohol and other CNS depressants (hypnotics, sedatives, tranquilizers, etc.) MAO inhibitors prolong and intensify the anticholinergic (drying) effects of antihistamines."$$
"Drug Interactions: Diphenhydramine hydrochloride has additive effects with alcohol and other CNS depressants (hypnotics, sedatives, tranquilizers, etc). MAO inhibitors prolong and intensify the anticholinergic (drying) effects of antihistamines."$$
