"Adverse Reactions"$$
"ADVERSE REACTIONS"$$
"Adverse Reactions Headache, rash, pruritus and occasional gastrointestinal disturbance. An anaphylactoid-like reaction has been described. Methemoglobinemia, hemolytic anemia, renal and hepatic toxicity have been reported, usually at overdosage levels"$$
"ADVERSE REACTIONS Headache, rash, pruritus and occasional gastrointestinal disturbance. An anaphylactoid-like reaction has been described. Methemoglobinemia, hemolytic anemia, renal and hepatic toxicity have been reported, usually at overdosage levels (see ). Overdosage Section"$$
"ADVERSE REACTIONS Headache, rash, pruritus and occasional gastrointestinal disturbance. An anaphylactoid-like reaction has been described. Methemoglobinemia, hemolytic anemia, renal and hepatic toxicity have been reported, usually at overdosage levels (see Overdosage Section)."$$
"ADVERSE REACTIONS Headache, rash, pruritus and occasional gastrointestinal disturbance. An anaphylactoid-like reaction has been described. Methemoglobinemia, hemolytic anemia, renal and hepatic toxicity have been reported, usually at overdosage levels (see OVERDOSAGE section)."$$
"ADVERSE REACTIONS Headache, rash, pruritus and occasional gastrointestinal disturbance. An anaphylactoid like reaction has been described. Methemoglobinemia, hemolytic anemia, renal and hepatic toxicity have been reported, usually at overdosage levels (see OVERDOSAGE Section)."$$
"ADVERSE REACTIONS Headache, rash, pruritus and occasional gastrointestinal disturbance. An anaphylactoid-like reaction has been described. Methemoglobinemia, hemolytic anemia, renal and hepatic toxicity have been reported, usually at overdosage levels (see ). OVERDOSAGE Section"$$
"ADVERSE REACTIONS Headache, rash, pruritus and occasional gastrointestinal disturbance. An anaphylactoid-like reaction has been described. Methemoglobinemia, hemolytic anemia, renal and hepatic toxicity have been reported, usually at overdosage levels (see OVERDOSAGE Section)."$$
"ADVERSE REACTIONS Headache, rash, pruritus and occasional gastrointestinal disturbance. At anaphylactoid-like reaction has been described. Methemoglobinemia, hemolytic anemia, renal and hepatic toxicity have been reported, usually at overdosage levels (see OVERDOSAGE section)."$$
"ADVERSE REACTIONS The following adverse events have been reported: CNS: headache. Gastrointestinal: nausea, vomiting and diarrhea. Dermatologic and Hypersensitivity: rash, pruritus, discoloration, anaphylactoid-like reaction and hypersensitivity hepatitis Hematologic: methemoglobinemia, hemolytic anemia, potential hemolytic agent in G-6-PD deficiency, sulfhemoglobinemia. Other: visual disturbances, renal and hepatic toxicity usually associated with overdose, renal calculi, jaundice, discoloration of body fluids and aseptic meningitis."$$
"ADVERSE REACTIONS The following adverse events have been reported: CNS: headache. Gastrointestinal: nausea, vomiting and diarrhea. Dermatologic and Hypersensitivity: rash, pruritus, discoloration, anaphylactoid-like reaction and hypersensitivity hepatitis. Hematologic: methemoglobinemia, hemolytic anemia, potential hemolytic agent in G-6-PD deficiency, sulfhemoglobinemia. Other: visual disturbances, renal and hepatic toxicity usually associated with overdose, renal calculi, jaundice, discoloration of body fluids and aseptic meningitis."$$
"ADVERSE REACTIONS THE FOLLOWING ADVERSE EVENTS HAVE BEEN REPORTED: CNS: headache. GASTROINTESTINAL: nausea, vomiting and diarrhea. DERMATOLOGIC AND HYPERSENSITIVITY: rash, pruritus, discoloration, anaphylactoid-like reaction and hypersensitivity hepatitis. HEMATOLOGIC: methemoglobinemia, hemolytic anemia, potential hemolytic agent in G-6-PD deficiency, sulfhemoglobinemia. OTHER: visual disturbances, renal and hepatic toxicity usually associated with overdose, renal calculi, jaundice, discoloration of body fluids and aseptic meningitis."$$
"ADVERSE REACTIONS The following adverse events have been reported: CNS: headache. Gastrointestinal: nausea, vomiting and diarrhea. Dermatologic and Hypersensitivity: rash, pruritus, discoloration, anaphylactoid-like reaction and hypersensitivity hepatitis Hematologic: methemoglobinemia, hemolytic anemia, potential hemolytic agent in G-6-PD deficiency, sulfhemoglobinemia. Other: visual disturbances, renal and hepatic toxicity usually associated with overdose, renal calculi, jaundice, discoloration of body fluids and aseptic meningitis. To report SUSPECTED ADVERSE REACTIONS contact AvKARE, Inc. at 1-855-361-3993; email drugsafety@avkare.com; or FDA at 1-800-FDA-1088 or www.fda.gov/medwatch."$$
"ADVERSE REACTIONS The following adverse events have been reported: headache. CNS: nausea, vomiting and diarrhea. Gastrointestinal: rash, pruritus, discoloration, anaphylactoid-like reaction and hypersensitivity hepatitis. Dermatologic and Hypersensitivity: methemoglobinemia, hemolytic anemia, potential hemolytic agent in G-6-PD deficiency, sulfhemoglobinemia. Hematologic: visual disturbances, renal and hepatic toxicity usually associated with overdose, renal calculi, jaundice, discoloration of body fluids and aseptic meningitis. Other:"$$
"Drug Interactions: The interaction of phenazopyridine with other drugs has not been studied in a systematic manner. However, the medical literature to date suggests that no significant interactions have been reported."$$
"DRUG INTERACTIONS The interaction of phenazopyridine with other drugs has not been studied in a systematic manner. However, the medical literature to date suggests that no significant interactions have been reported."$$
"PRECAUTIONS"$$
"WARNINGS AND PRECAUTIONS"$$
